# 语法

```
选择器
{
属性1：属性值；属性2：属性值；
}
```



# CSS三种导入方式

***用style标签设置***

内联样式：将css样式直接放在到HTML标签中。(慎用)
内部样式表：直接在head标签中定义中定义。
外部样式表：将css样式单独定义成一个文件，然后在head标签中通过link标签引入到HTML文档中。
**CSS样式优先级：内联样式 > 内部样式表 > 外部样式表**

 # CSS选择器
 CSS选择器是用来选择HTML元素的，通过选择器可以对HTML元素进行样式设置。
常用选择器：元素选择器、类选择器、ID选择器、通用选择器、子元素选择器、后代选择器、并集选择器、交集选择器。

## 元素选择器
元素选择器可以选择HTML文档中的具体元素，语法为“**标签名**”。
## 类选择器
类选择器可以选择HTML文档中具有相同类属性的元素，语法为“**.类名**”。
## ID选择器
ID选择器可以选择HTML文档中具有相同ID属性的元素，语法为“**#ID名**”。
## 通用选择器
通用选择器可以选择HTML文档中的所有元素，语法为“*”,在head中定义。

## 子元素选择器
子元素选择器可以选择HTML文档中某个元素的直接子元素，语法为“标签名 > 子元素标签名/类名”。

## 后代选择器
后代选择器可以选择HTML文档中某个元素的所有后代元素，语法为“标签名 标签名”。

## 并集选择器
 并集选择器可以选择HTML文档中多个选择器的元素，语法为“标签名1+标签名2”，改变的是标签1下紧跟的标签2的格式。

# css常见属性

+ **background-()**:定义各种背景效果。如在()里填入color、image（图像）、repeat（图像平铺方式）、attachment、position（位置）等

+ **taxt-align**：文本对齐方式——center，right，justify（每一行被展开为宽度相等，左，右外边距是对齐）。

+ **text-indent**：文本缩进

+ **font-style**：字体样式 如normal（正常）、italic（斜体）。

+ **font-size**：字体大小，可以是px后缀，也可以是em后缀。

+ **font**：复合属性，

+ **line-height**：控制行高

+ **width**：宽度

+ **height**：高度

+ **display**：行内元素，块级元素，行内块元素三者互换。

# 链接

## 链接样式

+ **a:link** :正常，未访问过的链接

+ **a:visited** : 用户已访问过的链接

+ **a:hover** :当用户鼠标放在链接上时

+ **a:active** :链接被点击的那一刻

# css盒子模型

+ **border**：可以设置边框宽度，样式，颜色。

+ **border-width**:宽度，当输入多个量时，每个量有其代表的不同边。（上右下左）

+ **border-color**：颜色，当输入多个量时，每个量有其代表的不同边。（上右下左）

+ **border-style**：样式，当输入多个量时，每个量有其代表的不同边。（上右下左）。

+ **padding**：内边距

+ **margin**:外边距

+ **content**:内容

# 传统网页布局方式

标准流（普通流，文档流）：由块级元素和行内元素按照默认规定的方式来排列，块级就是占一行，行内元素一行放好多个元素。

# 浮动

元素脱离文档流，根据开发者的意愿漂浮到网页的任意方向。相对于父元素浮动，只会在父元素的内部移动。

float：left(左浮动）/right/none

相当于居左或居右。

## 浮动的三大特性

+ 脱标：脱离标准流。

+ 一行显示，顶部对齐

+ 具备行内块元素特性

## 清除浮动

在父元素中添加属性overflow：hiddden

# 定位

## 方式：

+ static：没有定位，元素出现在正常的流中。

+ relative：相对于元素在文档流中的正确位置进行定位。position：relative；。

+ absolute：相对于其最近的已定位祖先元素进行定位，不占据文档流。position：absolute；

+ fixed：相对于浏览器窗口进行定位。不占据文档流，固定在屏幕上的位置，不随滚动而移动。position：fixed；
+ sticky：根据用户的滚动位置在相对和固定定位之间切换。position：sticky；

通过lift right top bottom在设置不同位置。



